# 属性ファセット

IFCモデルの各エンティティには、標準化された**属性**.**属性**は、すべてのIFCエンティティに関連する限られた基本データのセット（通常は10未満）です。 これらはIFC標準によって固定されており、カスタマイズすることはできません。

以下は、一般的な属性とその意味である：

- **グローバルID**: コンピュータオタクに便利な要素のユニークID
- **名称**図面やスケジュールに注釈を入れる場合、Nameはそのオブジェクトを識別するための短い名前、コード、番号、またはラベルです。 例えば、ポンプのNameはP-10-Aかもしれません。
- **説明**例えば、ポンプの説明文は「Water Suction Pump（吸水ポンプ）」となります。
- **タグ**例えば、IFCモデルがRevitまたはArchiCADを使用して作成された場合、RevitまたはArchiCADの要素IDが格納されます。

IFCエンティティの定義に重要でない情報は、「IFCエンティティの定義」として保存される。**プロパティ**でない。**属性**詳細は[**物件ファセット**](property-facet.md).

そのためだ、**属性**を指定する良い方法です。**適用性**を指定するか**必要条件**特定の要素は、特定の方法で識別、命名、または記述されなければならない。

何を見るか**属性**がIFCクラスで利用可能かどうか、またその潜在的な値はどのようなものかについては、IFCのドキュメントを確認する必要があります。 ここでは、有効な**属性**IFC4X3_ADD2スキーマの場合は、すべてのIFCバージョンで同様の手順となります。

 1. 指定するIFCクラスのドキュメント・ページを参照する、[これはIfcWallのドキュメントページです。](http://ifc43-docs.standards.buildingsmart.org/IFC/RELEASE/IFC4x3/HTML/lexical/IfcWall.htm).
 2. までスクロールしてください。**属性**デフォルトでは、すべての属性が表示されないことに注意してください。_非表示の継承属性を表示するにはクリックしてください。_「をクリックすると、すべての属性が表示されます。_属性の継承_"テキストヘッダで、すべての属性のテーブルをトグルする。
 3. について**属性**テーブルには**名称**それぞれの**属性**注**属性**を指定することはできない。**属性**を指定することができます。**名称**属性を指定することはできません。**接続先**.

ドキュメントをチェックする代わりに、IDSオーサリングソフトウェアが有効な候補をリストアップしてくれるかもしれません。**属性**.

命名規則に従い、要素を正確に記述することは、AECO業界の多くのユースケースにとって非常に重要です。 このため、AECO業界では一般的に**属性ファセット**の両方で**適用性**そして**必要条件**セクション**仕様**.

## パラメータ

| パラメータ | 必須 | 制限あり | 許容値 | 意味 |
| --------- | -------- | -------------------- | ------------------------------------------------------- | ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| **名称** | ✔️ | ✔️ | IFCスキーマの有効な属性名。 | 属性は存在し、空でない値を持たなければならない。 |
| **価値** | ❌ | ✔️ | 属性のデータ型に適した任意の値 | 詳細は[DataType documentation](../ImplementersDocumentation/DataTypes.md#xml-base-types)を参照。 |

## Examples

| 適用意図 | 要件 意図 | ファセットの定義 |
| ----------------------------------------------------------------------------------------------------- | -------------------------------------------------------------------------------------------------------------- | ----------------------------------------------------------- |
| 名前が "ABC123 "のエンティティ | エンティティ（プロジェクトなど）の名前は "ABC123 "でなければならない。 | Name="名前", Value="ABC123" |
| 東経が312345であるエンティティ（ただし、通常はIfcMapConversion）。 | エンティティ（IfcMapConversionなど）は、原点が312345の東になるようにジオロケートされなければならない。 | Name="Easting", Value="312345" |
| WT01、WT02など、"WT "で始まり2桁の数字が続く名前を持つエンティティ。 | 要素はWT01、WT02などの命名スキームを持たなければならない。 | Name="Name", value="WT[0-9]{2}" |
| 空でない Description を持つエンティティ | エンティティは説明を持たなければならない。 | Name="説明" |
| Statusが "NOTSTARTED"、"STARTED"、"COMPLETED "のいずれかに設定されているエンティティ（通常はIfcTask）。 | エンティティのステータス（例えばIfcTaskの場合）には、"NOTSTARTED"、"STARTED"、"COMPLETED "のいずれかを記入すること。 | 名前="ステータス", 値=["NOTSTARTED", "STARTED", "COMPLETED"]]. |
| DurationType が WORKTIME に設定された (つまりカレンダーに基づいた) エンティティ (通常は IfcTaskTime) | 期間タイプ（例えばIfcTaskTimeの場合）は、経過時間ではなくカレンダーに基づいていなければならない。 | Name="DurationType", Value="WORKTIME" |

